དེ་ནས་ཁ་ཙང་རྗེ་མི་ལ་རས་པས་གསུང་རེད་བརྫས།
ཨོ། མི་ང་ལ་ཆད་པའི་སྐུ་བཞི་ཡོད་ཟེར་
སེམས་གནས་ལུགས་དེ་ཧ་གོ་ན་ག་རེ་འདུག སེམས་གནས་ལུགས་དེ་ག་རེ་འདུག
ཨོ། སེམས་གནས་ལུགས་དེ་ལ་ཁོ་རང་ལ། ཨེ།
མི་རྟོག་པ་ལ་ཆོས་སྐུ་དེ་གསུངས་
རྣལ་འབྱོར་པ་རབ་
ཆོས་སྐུ་ལ་སངས་རྒྱས་འགྲོ་ཡི་ཡོད་རེད།
ག་དུས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་ཡོད་རེད་བརྫས་ན།
ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་སྒོམ་ནས་རང་གིས་
ཉིན་དཀར་གྱི་སྣང་བ་ཐམས་ཅད་ལ་
སྒྱུ་མ་ལྟ་བུ་རེད་
རྨི་ལམ་དང་ཉིན་དཀར་གཉིས་ལ་ཁྱད་པར་མི་འདུག་བསམ་ལེ་བག་ཆགས་
དེ་ནས་མྱོང་བ་ཡི་སྟེང་ནས་དེ་ནས་རང་གི་ཉོན་མོངས་པ་ག་རེ་ཡིན་ན་ལམ་དུ་འཁྱེར་ཐུབ་པ། ཚོགས་དྲུག་རང་ལམ་དུ་འཁྱེར་ཐུབ་པ། དེ་ལྟ་བུའི་སྤྱོད་ལམ་གྱིས་དེ་ནས་
ལྟ་བ་ལ་ཉོན་མོངས་ཡེ་ཤེས་ཁྱད་མེད་པ་ཆགས་ན། དེ་ནས་སྒོམ་པའི་སྐབས་སུ་དེ་ནས་ཨེ། སེམས་མ་གཡེང་པ་ཆགས། དེ་ནས་སྤྱོད་
པ་ལ་དེ་ནས་རང་རང་གི་ཉོན་མོངས་བདེ་སྡུག་གཉིས་ཀ་ཁྱད་མེད་པ། ལམ་དུ་འཁྱེར་ཐུབ་པ་ཆགས་ཡོང་གི་རེད་འོ།
སྐབས་དེ་ནས་ཡིན་ན། དེ་ནས་ད་ང་རང་། ཨུམ།
ད་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་བྱས། རང་གི་སེམས་ཀྱི་གནས་ལུགས་དངོས་གནས་དེ་ཡིན་ན་དེ་ལྟ་བུ་ཆགས་ན་
དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ཨེ།
མི་རྟོག་པ་ལ་ཆོས་སྐུ་དེ་གསུངས།  མི་རྟོག་པ་རྫོ།
བདེ་སྡུག་ཚོར་བ་ཐམས་ཅད་རང་བཞིན་ཆུ་ལ་ཚྭ་བཏབ་པ་ལྟ་བུ་ཆགས་ནས། དེ་ལ་མི་རྟོག་པ་ལ་ཆོས་སྐུ་དེ། ད་ཆོས་སྐུ་ལ་སངས་རྒྱས་ནས་དེ་ཆོས་སྐུ་ལ་སངས་རྒྱས་ཚད་ག་རེ་རེད། ཉིན་དཀར་གྱི་སྣང་བ་ཐམས་ཅད་
རྨི་ལམ་ལྟ་བུ་ཤེས། དེ་ནས་རྨི་ལམ་སྐབས་ནས་དེ་ཧ་གོ དེ་ནས་རྨི་ལམ་སྐབས་ནས་ཧ་གོ་ནས་དེ་ལ་གསལ་བའི་འོད་གསལ་གསུངས། རྨི་ལམ་ཧ་གོ་བ་གསལ་བའི་འོད་གསལ་གསུངས།
དེ་ནས་གཉིད་མཐུག་གི་སྐབས་ནས་ཧ་གོ་ན། གཉིད་མཐུག་གི་སྐབས་ནས་ཧ་གོ་ན། གཉིད་མཐུག་གི་སྐབས་ནས་ད་ལྟ་དྲན་པ་མེད་པ་ཆགས་འགྲོ་ཡི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ལུས་ཀྱི་ཁམས་འབྱུང་བ་ལྔ་དེ་མར་གཅིག་གིས་གཅིག་ལ་གཅིག་ལ་ཐིམ་ནས་དེ་ནས། ཨེ། དྲན་པ་མེད་པ་ཆགས་འགྲོ་བའི་སྐབས་ནས་དེ་ནས་གཉིད་མཐུག་གི་འོད་གསལ་
གཉིད་དྲན་པ་མེད་ཤར་སེ་ཆགས་མི་ཐུབ་ནས་གསལ་སྣང་ཙམ་ཞིག དེ་ནས་གཉིད་ག་དུས་སད་ན་སད་ཐུབ་པ་
དེ་འདྲ་བོ་རིག་ཆགས་ཡོང་གི་རེད་ད་ད་ལྟ་གསལ་བོ་རིག དེ་ནས་རྣལ་འབྱོར་པ་རང་ལ་དེ་ནས་ཡང་སྒོམ་སོང་ན་འོད་གསལ་གྱི་ངང་ནས་དེ་ནས་རྨི་ལམ་སྤྲུལ་སྒྱུར་ཞིག་ཞིང་ཁམས་ཐམས་ཅད་ལ་འགྲོ་ཐུབ་པ་དེ་འདྲ་བོ་ཆགས་ཡ་ཡོད་རེད་དེ་
དེ་ཚོ་ཐམས་ཅད་དེ་ནས་ད་ལྟ་བརྩོན་འགྲུས་ཆེན་པོ་མེད་པས། དེ་ལ་རྟེན་ནས་དེ་ནས་ད་ལྟ་དེ་འདྲ་བོ་ཆགས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད་དེ། གསལ་སྣང་ཙམ་ཞིག་ཡོད་རེད། གཉིད་ག་དུས་སད་ན་སད་སོང་ན་དེ་ཡོང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ཡོང་ན་སེམས་ཁོ་རང་གི་རང་གཤིས་དེ་གཞི་ཐོག་ལ་གྲོལ་བ་གསུང་། དེ་ནས་ཆོས་སྐུ་ལ་སངས་རྒྱས་ཟེར། ཆོས་སྐུ་ལ་སངས་རྒྱས་ཟེར་
ཨོ་བདེ་བ་ཉིད་ལ་ལོངས་སྐུ་དེ། སེམས་རྣམ་རྟོག་མེད་པའི་སེམས་དེ་ལ་བདེ་བ་ཡོད་རེད་
སེམས་ཚོར་བ་བདེ་བ་དེ་ལ་དེ་ནས་ལྷ་སྐུ་ཡི་དམ་སྐོར་བ་བར་དོ་གཉིས་པ་བར་དོ་གཉིས་པ་ནས་དེ་ནས།
ཨེ། རང་གི་བདེ་བའི་ངོ་བོ་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་རུ་གསལ་སློང་། ཨེ་ནས་ཡི་དམ་ག་རེ་ཡིན་ན་དེ་ཡར་ཡིད་ལ་དྲན་ནས་
དེ་ཡིད་ལ་དྲན་པར་བྱེད་པ་ལ་ད་ལྟ་ང་ཚོ་ལྷ་ཡི་དམ་ཡི་དམ་ཚང་མ་དེ་ཡི་དམ་ཚང་མ་དེ་ཕྱི་ཀུན་རྫོབ་ཁ་ཁ་རེད་
མ་གཏོགས་ནང་ཐུགས་སྲོག་གཅིག་པ་རེད་ཟེར། རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་ཡེ་ཤེས་ཀློང་དུ་གཅིག་ཟེར་ཡ་དེ་ཧ་གོ་དགོས་རེད་ཟེར། དེ་ཧ་གོ་ནས་རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་ཡེ་ཤེས་ཀློང་དུ་གཅིག་ན་
རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་ཡེ་ཤེས་ཀློང་དུ་གཅིག་ན་མཇུག་མཐར་རང་གི་སེམས་ནང་ལ་ཕྱག་རྒྱ་ཆེན་པོ་སྒོམ་ཉམས་ལེན་བྱེད་པའི་སྐབས་ལ་
དེ་ད་ལྟ་ཁོང་ལྷ་རེད་ཟེར་ངས་ལྷ་སྒོམ་གྱི་ཡོད་ཟེར་ཁ་འདྲ་བོ་ཆགས་ཡོང་གི་རེད།
དེ་ཡི་གཉེན་པོ་དེ་ལ་དང་པོ་བྱམས་པ་ཚད་ཅིག་བསྐྱེད་ན་དེ་ཡིས་བདག་རང་བཞིན་མེད་པ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད།
གཞན་གྱི་ཐོག་ལ་གཞན་རང་བྱམས་པ་ཚད་མེད་སྐྱེ་བའི་སྐབས་དེ་ནས་དེ་ནས་ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་ལམ་སེ་དྲན་ན་
དེ་ནས་དེ་ལ་བདག་ཡོད་མ་རེད། དེ་བས་དེ་ནས་ལྷ་དེ་ཀུན་རྫོབ་དངོས་སུ་དེ་ནས་བྱང་ཆུབ་སེམས་དེ་ལ་རང་གཟུགས་ཀྱི་ལྷ་གསུང་། དེ་ནས་དེ་ལ་བྱམས་པ་ཚད་མེད་ལ་རྟེན་ནས་དེ་ནས་
དེ་ནས་བར་དེར་བདེ་བ་ཉིད་ལ་ལོངས་སྐུ་དང་། ལོངས་སྐུ་ཞེས་པ་དེ་ནས་ཡི་དམ་གྱི་སྐུ་ལ་ལྡང་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། བར་དོ་གཉིས་པ་ནས་དེ་ཐམས་ཅད་བར་དོ་ལོ་མ་རེད།
གསང་བ་ཉིད་ལས་སྤྲུལ་སྐུ་དང་གསུང་། དེ་ནས་ད་ལྟ་ཉམས་ལེན་བྱེད་པའི་སྐབས་ནས་འོ་ད
ཤར་རེ་རང་གི་རྣམ་རྟོག་
ངོ་བོ་སྟོང་པ་ལ་རྟོགས་མི་ཐུབ
གྲོལ་ཐུབ་མི་ཐུབ་དེ་འདྲ་འདྲ་བོ་ཆགས་ཡོང་ན། དེ་ནས་བྱམས་པ་ལ་རྟེན་ནས་བྱམས་སྙིང་རྗེ་ལ་རྟེན་ནས་དེ་ནས་
གཡེང་མ་སོང་ཙམ་ཞིག་ཆགས་ན། དེ་ནས་དེ་ལ་བྱམས་པ་ཚད་མེད་ལ་རྟེན་ནས་སྤྲུལ་སྐུ་ག་རེ་ཡིན་ན་དེ་ནས་རང་ཤི་བའི་སྐབས་ནས་
ལྷ་སྒོམ་མི་ཤེས། སྔགས་ཟླ་མི་ཤེས། ད་མི་ཎི་མ་གཏོགས་འདོན་མི་ཤེས་དུས། ཡིན་ན་ཡང་དེ་ནས་སེམས་ཀྱི་བསྐྱེད་རིམ་གང་ཡང་སྒོམ་ཤེས་ཀྱི་མེད། འཕོ་བའི་དམིགས་པ་གང་ཡང་སྒོམ་ཤེས་ཀྱི་མེད་ན་
ཨོ་ད་ང་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་ཕན་པ་ཡོང་བར་ཤོག མ་འོངས་པ་ངས་སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་ཕན་པ་ཡོང་བར་ཤོག ཕན་དགོས་
བསམ་ནས་བློ་གཏད་པ་འདྲ་ན་དེ་ནས་སྤྲུལ་སྐུ་ཟེར། དེ་ནས་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་ལ་རྟེན་ནས་སྤྲུལ་སྐུ་བརྫས་བར་དོ་སྤྲུལ་སྐུ་རེད། དེ་ནས་དེ་ཚུར་མི་ཡུལ་སྐྱེ་བ་ཡིན་ན་ཆོག་རེད། ལྷ་ཡུལ་ལ་སྐྱེ་བ་ཡིན་ན་ཆོག་
གནས་སྐབས་སུ་མཐོ་རིས་ལ་སྐྱེ་བ་ལེན། མཐོ་རིས་ལ་སྐྱེ་བ་ལེན་དུས་དེ་ནས་དེ་བར་དོ་སྤྲུལ་སྐུ་ལ་སངས་རྒྱས་རྫོ་ནས། གསང་བ་ཡི་གྲྭ་སྒྲིག་དེ་གལ་ཆེན་པོ་རེད། དེ་ནས་ད་ལྟ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཉམས་ལེན་བྱེད་མཁན་ཡང་མང་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་
ཐམས་ཅད་གསང་སེམས་ཀྱི་གཏིང་ནས་བྱས་པ་དེ་རེད་ཟེར།
གསང་བའི་གྲ་སྒྲིག་རེད་ཟེར་